# 🦄 Safary-Zone

---

#

## 🚀 개요

---

> 포켓몬게임의 사파리존 컨텐츠를 벤치마크하여 만든 게임입니다.  
> 여러가지 재밌는 요소를 커스텀하여 구현하였습니다.  
> 플레이어는 게임을 진행하는 불편함이 없도록 게임 진행 내용과
> 

#

## 🎮 게임 설명

---

## ⛑️ 매뉴


> ### 1. 상점
> - 상점은 아이템을 사고 팔 수 있습니다.
> - 판매하는 아이템은 다음과 같습니다.
> - 포켓몬을 포획할 수 있는 몬스터 볼
> - ===================================================
>     - Monster Ball (가격 : ???, 포획 확률 : 15%)
>     - Hyper Ball (가격 : ???, 포획 확률 : 35%)
>     - Master Ball (가격 : ???, 포획 확률 : 50%)
> - ===================================================
> - 정원을 키울 수 있는 열매
>   - BLUEBERRY (가격 : 1000₩ , 추가 열매 심기 확률 : 30%)
>   - RASPBERRY (가격 : 1200₩ , 추가 열매 심기 확률 : 20%)
>   - BLACKBERRY (가격 : 1500₩ , 추가 열매 심기 확률 : 10%)


> ### 2. 열매심기
> - 열매를 심어 정원을 키울 수 있습니다.
> - 정원의 사이즈는 5x5 입니다.
> - 씨앗을 심은 곳에 바로 열매가 생성되며
> - 열매를 심는 시점부터, 포획을 5번 시도하면 해당 열매는 사라지게 됩니다.
> - 총 3가지의 열매가 존재하며 다음과 같은 기능을 가집니다.
>   - BLUEBERRY : 30% 확률로 상,하로 열매를 심습니다.
>   - RASPBERRY : 20% 확률로 좌,우로 열매를 심습니다.
>   - BLACKBERRY : 10% 확률로 상,하,좌,우로 열매를 심습니다.


> ### 3. 포획
> - 몬스터를 포획할 수 있습니다.
> - 등장하는 몬스터는 랜덤이며 유저의 레벨이 높을수록 더 높은 등급의 포켓몬스터가 등장합니다.
> - 포획에 성공하면 일정 경험치과 해당 몬스터를 획득하게 됩니다.
> - 볼 던지기 (일정확률로 포켓몬을 포획할 수 있습니다.)
> - 가까이 다가가기 (포켓몬 포획 확률을 높일 수 있습니다. 단, 몬스터가 달아날 수도 있습니다.)
> - 도망가기 (포획을 종료하고 돌아갑니다.)


> ### 4. 배틀
> - 야생에 존재하는 포켓몬스터와 배틀을 진행합니다.
> - 유저의 레벨이 높을수록 더 높은 등급의 포켓몬스터가 등장할 확률이 올라갑니다.
> - 등장한 포켓몬스터의 정보를 보고 소환할 포켓몬스터를 선택할 수 있습니다.
> - 상성에 따라 추가 데미지가 적용됩니다.
> - 레벨이 높은 포켓몬스터가 선공권을 갖습니다.
> - 플레이어는 전투 승리시 일정 확률로 해당 포켓몬스터를 얻습니다.  
> - 전투에 승리한 포켓몬은 레벨이 1 오릅니다. (최대: 10)
> - 전투에 3번 승리하면 플레이어의 레벨이 1 오릅니다. (최대: 10)
> - 전투에 승리하면 해당 몬스터의 등급에 따라 게임 머니를 획득합니다.
>   - NormalPokemon : 200₩ ~ 500₩
>   - RarePokemon : 400₩ ~ 800₩
>   - FinallyPokemon : 700₩ ~ 1200₩


> ### 5. 내 정보
> - 캐릭터의 정보를 확인할 수 있습니다.
>   - 보유한 게임 머니를 보여줍니다.
>   - 보유한 아이템을 보여줍니다.
>   - 보유한 포켓몬을 보여줍니다.
>     - 보유한 포켓몬이 진화 조건을 충족하면 진화시킬 수 있습니다.
>     - 진화 조건 : 해당 포켓몬의 레벨 10 이어야 합니다.

> ### 6. 저장 / 불러오기
> - save 파일로 저장하거나 불러올 수 있습니다.

> ### 7. 종료
> - 게임을 종료합니다.

## 🃏 Ending

---

전설의 포켓몬을 포획해 보세요!  
아래의 조건이 만족할 경우 등장할 수 있습니다.  
1. 모든 밭에 열매가 심어져 있어야 합니다.  
2. 유저의 레벨이 10이어야 합니다.

#

## 📂 개발자들

---

👩‍💻JYW

🧑‍💻LJF

🧑‍💻LKD

## 🎯 기능 구현

---

### 1. 🏪 상점 로직

> 1. 몬스터볼을 구매할지 열매를 구매할지 입력 받는다.
>    - 몬스터볼을 선택하면 몬스터볼 목록과 가격을 보여준다. (3종류)
>    - 열매를 선택하면 열매 목록과 가격을 보여준다. (3종류)
> 2. 입력받은 아이템의 가격과 플레이어의 현재 소지금을 비교한다.
>    - 금액이 모자란 경우
>      - 금액이 모자라다고 알려준다. (#OutputView)
>    - 금액이 충분한 경우
>      - Inventory 에 해당 아이템 수량을 올려준다.

### 2. ⛲️ 정원 로직

> 1. 현재 정원의 상태를 보여준다.
> 2. 열매를 심을지 돌아갈지 입력을 받는다.
>    - 열매를 심을 경우
>    - 해당 열매를 정원에 심고 일정 확률로 주변에 열매를 퍼뜨린다.

### 3. 🦮 포획 로직

> 1. 일정한 확률 랜덤한 포켓몬스터를 조우한다.
> 2. 총 3가지의 매뉴를 보여주고 선택을 입력받는다.
> - 볼 던지기를 선택한 경우
>   - 어떤 볼을 던질지 입력받는다.
>   - 해당 볼의 수량을 확인한다.
>   - 해당 볼의 포획 확률을 계산하여 결과를 보여준다.
> - 다가가기를 선택한 경우
>   - 다가가기에 성공할 경우 포획확률을 올려주고
>   - 실패할 경우 포획 상황은 종료된다.
> - 도망가기를 선택한 경우
>   - 포획 상황을 종료한다.

### 4. 📱 전투 로직

> #### 1. 플레이어의 레벨에 따라 등장하는 포켓몬스터가 다릅니다.
>    - Lv1~3 일 때 등장 확률 : Normal 95% Rare 4% Finally 1%
>    - Lv4~7 일 때 등장 확률 : Normal 30% Rare 60% Finally 10%
>    - Lv8~10 일 때 등장 확률: Normal 10% Rare 60% Finally 30%  

> 🚀 로직  
> Player 객체의 레벨을 return    
> 위의 확률을 적용하여 해당 도감을 호출  
> 도감에 있는 포켓몬 리스트 중 무작위로 소환  

> #### 2. 등장한 몬스터의 정보를 출력합니다.
>    - 이름, 레벨, 데미지, 스킬데미지, hp, 속성 등

> 🚀 로직  
> 소환된 포켓몬의 information에 접근하여  
> 정보를 출력

> #### 3. 유저로부터 배틀을 할 지 도망갈지 입력받습니다.

> 🚀 로직  
> 도망가기 선택시 메인 메뉴로 돌아가기  

> #### 4. 배틀을 선택한 경우
>    1. 플레이어가 현재 보유한 포켓몬스터 목록을 보여줍니다.
>       - 1. 상세보기 : 보유한 포켓몬스터의 정보를 상세히 보여줍니다.
>         - 이름, 레벨, 데미지, 스킬데미지, Hp, 속성, 경험치 등
>       - 2. 소환 : 선택한 포켓몬스터가 전투에 소환됩니다.
>       - 3. 도망가기 : 전투를 종료합니다.

> 🚀 로직  
> Player 객체에 접근하여 포켓몬 리스트를 get      
> 반복문을 통해 null 이 아니라면 출력   
> 이때는 간단한 정보만 모아서 출력
> 1. 상세보기 선택시  
> 보유한 포켓몬스터 중 어떤 포켓몬스터를 보고 싶은지 입력받기  
> 해당 포켓몬의 자세한 정보를 출력하고 아무키나 입력받아서 매뉴로 돌아가기  
> 2. 소환 선택시  
> 해당 포켓몬의 정보를 그대로 가지고 전투서비스를 담당하는 클래스에 매개변수로 전달  

> #### 5. 전투를 시작합니다.

> 🚀 로직  
> 두 포켓몬스터의 레벨을 비교해서 선공권 결정   
> 상성을 체크하여 데미지를 설정  
> 일정확률로 SkillDamage 로 공격 그 외엔 일반 Damage  
> 한 턴의 공격이 끝날 때마다 맞은 쪽의 Hp 를 확인하여 0이거나 음수일 경우 해당 전투를 종료  
> 한 턴의 공격이 끝날 때마다 해당 결과 출력  
> 전투가 완전히 종료되면 결과 출력    
> 전투 승리시 일정 확률로 해당 야생 포켓몬스터 획득      
> 메인 매뉴로 돌아가기  



### 5. ℹ️ 내정보 로직

> 1.
> 2.
> 3.
> 4.

### 6. 📀 저장/불러오기 로직

> 1.
> 2.
> 3.
> 4.

#

## 📖 포켓몬 도감

---

- 풀 속성

1. 이상해씨 - 이상해풀 - 이상해꽃
5. 뚜벅쵸 - 냄새꼬 - 라플레시
9. 치코리타 - 베이리프 - 메가니움


- 불 속성

2. 파이리 - 리자드 - 리자몽
6. 브케인 - 마그케인 - 블레이범
10. 식스테일 - 나인테일


- 물 속성

3. 꼬부기 - 어니부기 - 거북왕
7. 고라파덕 - 골덕 - 슈퍼골덕
11. 발챙이 - 수륙챙이 - 강챙이


- 전기 속성

4. 피카츄 - 라이츄
8. 꼬마돌 - 데구리 - 딱구리
12. 코일 - 레어코일
    

- 에스퍼 (hidden)

100. 뮤 (오리지널)  
101. 뮤츠 (복제)  
102. 캐이시 - 윤겔라 - 후딘  
103. 야돈 - 야도란 - 메가야도란



## 🔗 참조

---

[✅ Java 컨벤션](https://developerfarm.wordpress.com/2012/02/03/object_calisthenics_summary/)  
[✅ 디자인 패턴](https://refactoring.guru/ko/design-patterns/what-is-pattern)  
[✅ UML](https://www.nextree.co.kr/p6753/)  
[✅ 클래스 다이어그램 툴](https://app.diagrams.net/?src=about)  
[✅ Enum..?](https://www.nextree.co.kr/p11686/)  
[✅ 포켓몬 정보](https://pokemonkorea.co.kr/pokedex#pokedex_6)
